1. 技术选型
你为什么选择Vue作为前端框架，而不是其他框架（如React或Angular）？
answer:
    1.vue是一款轻量级的框架，它继承了Angular和React的优点
    2.vue比其他的几种框架更容易上手。
    3.同样利用了虚拟dom的思想设计，vue对于虚拟dom的操作相比React性能会更好一些。
    4.vue的双向绑定原理也是基于Angular的思想，使得使用者只需要关注数据。
你为什么选择Spring Boot作为后端框架？
answer:
    1.springboot提供了大量的注解，使得开发者可以这些注解迅速开发
    2.springboot集成了tomcat服务器，启动项目的时候会自动下载相关的jar包。
    3.springboot自动配置spring无需手动配置，提高了开发效率
    4.使用java配置类代替了配置代码和XML文件。
Vue和Spring Boot的集成过程中，你遇到了哪些挑战？
answer:
    1.接口联调的问题，有个时候因参数不对调试了很多次。
    2.跨域问题，前后端都配置跨域的时候出现了问题。
    3.多次使用postman进行接口预测试，但是由于联调问题，导致数据获取失败。
2. 项目架构
请描述你的项目整体架构，包括前端和后端的组成部分。
answer:
    1.前端使用了vue2版本，使用了vue-router进行路由管理，axios网络请求库，elementUI组件库进行页面构建。
    2.后端采用Springboot，使用mybatis框架，数据库采用的是Mysql数据库。
你是如何设计数据库模型的？为什么选择这种设计？
answer:
    1.我使用了E-R模型设计数据库，将实体和抽象关系进行联系起来，形成整体的实体关系图
    2.这种方式便于我梳理数据，方便对数据表进行操作。
你的API是如何设计的？遵循了哪些RESTful原则？
answer:
    1.API我使用了axios二次封装将axios实例暴露，然后每个api都调用该axios实例函数，传递一个参数对象，对象当中有请求类型和请求地址和参数。
    2.RESTful原则：我使用统一使用了http协议，虽然这种协议相比https有缺陷，但是对于我这个项目来说，这种协议还是非常实用。
    3.每个api传递的必须是一个对象，且对象当中参数必须严格符合后端要求。
3. 功能实现
你是如何实现用户注册和登录功能的？如何保证安全性？
answer:
    1.用户注册和登录首先在表单基本验证层面实现初步拦截，不允许使用者胡乱提交数据到服务器，浪费服务器性能和带宽。
    2.用户登录和注册，通过点击登录和注册发送请求，并且携带表单当中的参数让后端进行验证，若验证成功则进行登录或者注册成功，这里登录我采用的是路由跳转的方式，登录不成功则弹窗提示错误。
二手物品列表的展示和搜索功能是如何实现的？
    1.二手物品展示是使用了vue当中的挂载完毕之后发送了请求，将数据进行更新，从而渲染渲染页面。
    2.搜索功能则是通过，点击搜索，发送请求并将输入栏当中的关键字作为参数，二手物品数据表进行模糊查询，返回数据进行渲染
物品详情页包含哪些信息？如何获取这些信息？
    1.物品详情页包含了，物品图片，物品上传者，物品价格，购买和收藏区域，评论区等。
    2.关键就在于，渲染整个二手物品数据的时候，给每个渲染的数据，都添加了事件且携带了物品id为参数，这样就可以实现，
    路由跳转的时候携带物品id作为params参数传递给物品详情路由组件，进行物品详细展示的时候，获得不同物品的id然后发送不同的请求，分别展示二手物品的信息。
用户在购买或出售物品时，系统是如何处理交易流程的？
    1.首先用户点击自己想要购买的物品，进入二手详情页，点击立即购买的时候，发送请求向数据库当中添加一条关于订单的数据，
    并将其订单状态设置为0，就表示刚生成订单，后续用户点击付款的时候状态改为1,表示已经付款，之后卖家进行发货之后，状态改为2标识为，
    已经发货待收获，后续点击收货之后订单完成状态改为3，用户在付款之前点击取消的时候，状态改为4，表示订单取消
4. 性能优化
你对项目的性能进行了哪些优化？
    1.确保每个js文件大小都不高于500kb
    2.将js和css文件进行代码压缩。
在处理大量请求时，你的后端如何保持高效和稳定？
answer:
    1.负载均衡比如nginx反向代理和DNS负载均衡。
    2.将频繁请求的数据进行缓存,减少服务器的负载。
    3.数据库的优化，比如sql语句优化。
你是如何优化前端加载速度和响应时间的？
answer:
    1.项目当中能用字体图标的绝不使用图片，减少请求资源的大小。
    2.使用精灵图，一次性请求所需图片。
    3.进行文件压缩，删除无关空格和换行符。
    4.异步处理js文件，使用async或者defer等属性。
5. 安全性
你的项目在安全性方面有哪些考虑？
answer:
    1.目前项目安全性较低，没有过多考虑相关防范措施。
如何防止SQL注入和跨站脚本攻击（XSS）？
answer:
    1.限制用户的所有输入，并加判断。
    2.将用户的相关信息在传递保存或者传输当中进行hash加密。
用户密码是如何存储和传输的？
answer:
    1.用户的密码使用组件的自身数据进行存放。
    2.直接将密码作为请求体参数发送给后端。
6. 测试
你如何测试你的项目？使用了哪些测试工具和技术？
answer:
    1.只使用到了postman进行接口测试。
你写了哪些类型的测试（如单元测试、集成测试、端到端测试）？
answer:
    1.没有
在测试过程中，你发现了哪些问题并如何解决？
answer:
    1.首先测试接口，发现接口返回数据格式和后端不一致，导致数据获取失败。
    -得到的数据经过axios库进行了包括，真的数据在返回对象的data属性当中，所以需要将data属性进行解构。
    2.前端请求发送的时候，后端返回了数据与预期不契合
    -其实是mapper文件当中的sql语句书写错误。
7. 用户体验
你如何确保项目的用户体验？
    1.数据请求的时候使用加载动画保证不是白屏状态。
    2.不同页面切换了时候也有一些动画，加强用户的体验。
    3，用户与每个元素的交互都有样式变化。
你是否进行了用户调研或测试来收集反馈？
    1、没有，因为目前系统的用户较少，并没有真的公布在服务器当中。
    2.线下的调研效率很低，既然我系统用户较少，所有没有在系统当中添加体验反馈功能。
根据用户反馈，你是如何改进项目的？
answer:
    无
8. 部署和运维
你的项目是如何部署的？使用了哪些工具和技术？
    1.我项目在部署在本地，严格来讲不没有进行部署，只是通过打包然后运行，并且启动在8081端口。
    2.使用了webpack打包，本地代理服务器进行代理。
    3.后端使用的是springboot集成的tomcat服务器，启动在8080端口。